---
title: Formations
subtitle: Pour une évolution rapide d'équipes de développement efficaces
---


En plus de fournir connaissance et mise en pratique concrète, nos formations
permetten de mieux comprendre le paysage informatique moderne et fournissent de
solides bases pour évoluer toujours plus loin ou renforcer la maîtrise de
projets logiciels.

Les technologies sont enseignées sous forme d'exposés magistraux interactifs
accompagnés d'exercices pratiques dans un environnement Linux. Les participants
peuvent au choix amener leur propre ordinateur portable ou se voir prêter une
machine pour la durée de la formation.

Nos formations sont modernes et incluent un contenu actualisé. Elles invitent
les partiçipants à garder un regard critique sur les technologies apprises.
Elles sont disponibles en français ou en anglais.

> A travers nos formations, nous cherchons à transmettre non seulement une
> excellence technique, mais également une culture que nous pensons décisive pour
> façonner des équipes performantes.


# Formations disponibles

## Git

Git est un outil moderne de gestion de versions de code source qui a fait ses
preuves notamment sur le noyau Linux pour lequel il avait initiallement été
écrit. Il permet une grande fluidité dans la collaboration d'équipes se
partageant les mêmes bases de code. Une utilisation correcte de Git permet de
raccourcir les cycles de développement.


## Docker - Gestion de conteneurs d'application

Docker est un ensemble d'outils visant à créer, héberger, et exécuter des
applications dans des conteneurs. Il s'agit à la fois d'une alternative
populaire à la virtualisation et d'une façon de distribuer ses applications.
Ensemble ils simplifient le développement, les tests d'intégration et la
production.


# Autres formations

Si vous ne voyez pas la formation que vous désirez mais qu'elle concernerait un
des sujets suivants, parlons-en. Nous sommes prêt à créer de nouveaux contenus.

Bash, Nix, NixOS, Packer, Vagrant, KVM, Nginx, PostgreSQL, ...
